[Episode 2]
[Folge 2]
Xing Wu! I...
Xing Wu! ICH...
What's wrong?
Was ist los?
There are bugs.
Es gibt Fehler.
Bugs?
Fehler?
So many big bugs!
So viele große Insekten!
Did you see them?
Hast du sie gesehen?
There are no big bugs.
Es gibt keine großen Bugs.
There are so many!
Es gibt so viele!
Is it this one?
Ist es dieser hier?
Don't come over here! Stay back!
Komm nicht herüber! Bleib weg!
What's the big deal?
Was soll der ganze Aufruhr?
Just let it go?
Einfach loslassen?
Screaming so loudly,
So laut schreiend,
you've scared off all its friends.
Du hast all seine Freunde verjagt.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
You'll get used to it after a few times.
Du wirst dich nach ein paar Malen daran gewöhnen.
Hurry up and wash up.
Beeil dich und wasch dich ab.
It's so hot.
Es ist so heiß.
Aren't you hot?
Ist dir nicht heiß?
There's a sea breeze outside.
Draußen weht eine leichte Meeresbrise.
And a fan inside.
Und ein Ventilator im Inneren.
I'm not hot.
Mir ist nicht heiß.
An air conditioner is much cooler.
Eine Klimaanlage ist viel kühler.
Why don't you install one?
Warum installierst du nicht einen?
A calm mind keeps you cool.
Ein ruhiger Geist bewahrt dich vor Überheblichkeit.
If you're so hot,
Wenn dir so heiß ist,
take the fan.
Nimm den Ventilator.
Well, a used air conditioner shouldn't cost much, right?
Nun ja, eine gebrauchte Klimaanlage sollte nicht viel kosten, oder?
How about this? Let's split the cost and buy one.
Wie wäre es damit? Lass uns die Kosten teilen und einen kaufen.
That way, after I leave, you can still use it.
So können Sie es auch noch benutzen, nachdem ich weg bin.
It's a win-win.
Das ist eine Win-Win-Situation.
I think that's a great idea.
Ich finde das eine großartige Idee.
Given the conditions in Zhazhating,
Angesichts der Bedingungen in Zhazhating
if you're so rich,
Wenn du so reich bist,
you can install one in every house.
Man kann in jedem Haus einen installieren.
Benefit the whole town.
Dem gesamten Ort zugutekommen.
How about that?
Wie wäre es damit?
Are you going to sleep?
Wirst du schlafen gehen?
You're not sleeping?
Du schläfst nicht?
Your mom said you wouldn't be back to sleep.
Deine Mutter sagte, du würdest nicht wieder einschlafen.
You believe everything my mom says?
Du glaubst alles, was meine Mutter sagt?
No, I mean...
Nein, ich meine...
Are you planning to sleep here tonight?
Planen Sie, heute Nacht hier zu übernachten?
You're not really planning to sleep here, are you?
Du planst doch nicht wirklich , hier zu übernachten, oder?
I think the two of us...
Ich glaube, wir beide...
What about us?
Und wir?
It's not appropriate for us to share a room.
Es ist nicht angemessen, dass wir uns ein Zimmer teilen.
I agree.
Ich stimme zu.
Are you asleep?
Schläfst du?
How are you feeling?
Wie fühlen Sie sich?
Are you adjusting okay?
Kommt es Ihnen gut damit, sich einzuleben?
Land, die, box. It's a total disaster.
Landen, sterben, einpacken. Es ist eine totale Katastrophe.
Feels like you've jumped back 20 years in time.
Es fühlt sich an, als wäre man 20 Jahre in die Vergangenheit zurückversetzt worden.
I'll go abroad once this month is over.
Ich werde ins Ausland reisen, sobald dieser Monat vorbei ist.
By the way, did you send the package?
Haben Sie das Paket eigentlich verschickt?
Here's the tracking number and photo.
Hier sind die Sendungsnummer und das Foto.
I sent it via express. Keep an eye out for it.
Ich habe es per Expressversand verschickt. Bitte haltet danach Ausschau.
Also, you need to record a video for your course application.
Außerdem müssen Sie für Ihre Kursanmeldung ein Video aufnehmen.
Don't forget.
Vergiss es nicht.
If you need any help,
Wenn Sie Hilfe benötigen,
I'm always here.
Ich bin immer für Sie da.
Actually, the moment I got here,
Eigentlich, in dem Moment, als ich hier ankam,
I wanted to go back to Beijing.
Ich wollte zurück nach Peking.
But it's pretty hard for you to go back to Beijing now, right?
Aber es ist ziemlich schwierig für Sie, jetzt nach Peking zurückzukehren, nicht wahr?
Wu, how's it going with our cousin?
Wu, wie läuft's mit unserem Cousin?
A girl from the big city
Ein Mädchen aus der Großstadt
is really something else.
ist wirklich etwas anderes.
Wash up and go to bed.
Wasch dich und geh ins Bett.
Coming!
Kommen!
Sweet tofu pudding, millet porridge, and pickles.
Süßer Tofu-Pudding, Hirsebrei und Essiggurken.
Sit by the window.
Setz dich ans Fenster.
For breakfast: buns, wontons, youtiao and tofu curd.
Zum Frühstück: Brötchen, Wan-Tan, Youtiao und Tofu-Quark.
- Your pick? - A large bowl of three-flavor wontons.
- Ihre Wahl? - Eine große Schüssel mit Wontons in drei Geschmacksrichtungen.
- With seaweed and dried shrimp. - Auntie Jin!
Mit Seetang und getrockneten Garnelen. – Tante Jin!
- Seaweed and dried shrimp.
- Tante Jin! - Seetang und getrocknete Garnelen.
My mom sent me to buy pork and cabbage dumplings.
Meine Mutter hat mich losgeschickt, um Schweinefleisch-Kohl-Teigtaschen zu kaufen.
- Thirty of them. - Thirty. Got it.
- Dreißig Stück. - Dreißig. Verstanden.
Okay, I'll pick them up at noon.
Okay, ich hole sie mittags ab.
Hey, dear.
Hey, Liebling.
Did Hu take his medicine?
Hat Hu seine Medikamente eingenommen?
No. He said it's too bitter.
Nein. Er sagte, es sei zu bitter.
If you want to be the best,
Wenn du der Beste sein willst,
you have to endure the worst.
Man muss das Schlimmste ertragen.
If he can't take this, how can he cure his stutter?
Wenn er das nicht verträgt, wie soll er dann sein Stottern überwinden?
But the book says all medicine is part poison, right?
Aber im Buch steht doch, dass alle Medizin teilweise Gift ist, oder?
- Can't count on you. I'll handle it myself. - Selling...
- Auf dich kann ich mich nicht verlassen. Ich kümmere mich selbst darum. - Verkauf...
Selling tofu!
Tofu verkaufen!
You're really something.
Du bist echt etwas Besonderes.
- What's up? - Look at you!
- Was gibt's Neues? - Sieh dich an!
- I'm riding here! - Move! Everyone, move!
- Ich fahre hier! - Weg da! Alle weg da!
Why is this so... How did you walk into me?
Warum ist das so...? Wie bist du denn in mich hineingeraten?
Hurry up!
Beeil dich!
Pay up now! Pay and we're done.
Jetzt bezahlen! Bezahlen und die Sache ist erledigt.
- You can't even walk? - Look at this!
- Du kannst ja nicht mal laufen? - Sieh dir das an!
Pay up now!
Jetzt bezahlen!
Pay up to settle it!
Bezahlen Sie, um die Sache zu regeln!
Pay up! Pay up! You're not leaving until you pay!
Zahlt! Zahlt! Ihr geht erst, wenn ihr bezahlt habt!
What's all the noise so early?
Was soll der ganze Lärm so früh am Morgen?
You're disturbing me. I can call the police, you know?
Du störst mich. Ich kann die Polizei rufen, weißt du?
She...
Sie...
She said she's calling the police.
Sie sagte, sie rufe die Polizei.
- Arrest who? - This girl is from the big city.
- Wen soll man verhaften? - Dieses Mädchen kommt aus der Großstadt.
She's got a bigger temper than you all.
Sie hat ein viel größeres Temperament als ihr alle.
Break it up! Scatter!
Zerschlagt es! Zerstreut es!
That won't do. This tofu can't be sold now.
Das geht so nicht. Dieser Tofu kann jetzt nicht verkauft werden.
I'll buy all your tofu.
Ich kaufe euch euren gesamten Tofu ab.
It hurts!
Es tut weh!
What's wrong?
Was ist los?
I didn't see it.
Ich habe es nicht gesehen.
- What happened? - Wait! Don't!
- Was ist passiert? - Warte! Nicht!
I haven't touched you yet.
Ich habe dich noch nicht berührt.
Help her up. Help her up.
Hilf ihr auf. Hilf ihr auf.
I didn't touch you, yet you're crying out.
Ich habe dich nicht berührt, und trotzdem schreist du.
My foot, my foot!
Mein Fuß, mein Fuß!
Easy. Take it easy!
Ganz ruhig. Immer mit der Ruhe!
- I'm being easy. - It hurts.
- Ich bin nachsichtig. - Es tut weh.
- Hang in there. Anywhere else? - Get up for a second.
- Durchhalten. Noch irgendwo? - Steh mal kurz auf.
- Slowly. - Okay.
- Langsam. - Okay.
Take it easy, take it easy.
Immer mit der Ruhe, immer mit der Ruhe.
It really, really hurts.
Es tut wirklich sehr, sehr weh.
Okay, okay. Slowly, slowly.
Okay, okay. Langsam, langsam.
Can't bend over.
Kann mich nicht bücken.
Where'd you get hurt?
Wo hast du dich verletzt?
It's killing me.
Es bringt mich um.
- It hurts so much. - Ye.
- Es tut so weh. - Ja.
Your eyes...
Deine Augen...
They look like the 2-dot tile.
Sie sehen aus wie die 2-Punkt-Kachel.
I...
ICH...
What's wrong with my eyes?
Was stimmt nicht mit meinen Augen?
How did this happen?
Wie ist das passiert?
Don't touch it with your hands.
Berühre es nicht mit den Händen.
This...
Das...
- What's going on? - Well, your eyes
- Was ist los? - Nun, deine Augen
probably got bitten by mosquitoes.
Wurde wahrscheinlich von Mücken gestochen.
This side looks like an allergic reaction.
Diese Seite sieht nach einer allergischen Reaktion aus.
What should I do?
Was soll ich tun?
Why can't I see clearly now?
Warum kann ich jetzt nicht mehr klar sehen?
I used to see just fine.
Früher konnte ich einwandfrei sehen.
I'm not going blind, am I?
Ich werde doch nicht blind, oder?
Just shut up. My house isn't that toxic. You won't go blind.
Halt einfach die Klappe. Mein Haus ist nicht so giftig. Du wirst davon nicht erblinden.
Then what do we do now?
Was tun wir nun?
It's okay. Let's get you to the clinic.
Alles gut. Wir bringen Sie jetzt in die Klinik.
But... My ID is still upstairs.
Aber... mein Ausweis ist noch oben.
- Stop rubbing it. - You just need to show up.
- Hör auf, daran zu reiben. - Du musst einfach nur auftauchen.
- Right. - Then I...
- Richtig. - Dann habe ich...
I have to go up and change.
Ich muss hochgehen und mich umziehen.
I can't go out in my PJs. So embarrassing.
Ich kann nicht im Schlafanzug ausgehen. Wie peinlich!
Out on the street.
Draußen auf der Straße.
- Change for what? No one here cares. - Exactly.
- Wofür denn? Das interessiert hier niemanden. - Genau.
Then... How about this, Auntie?
Und... wie wäre es damit, Tante?
Get me my sunglasses.
Hol mir meine Sonnenbrille.
S-Sunglasses...
S-Sonnenbrillen...
What sunglasses? You're already blind.
Welche Sonnenbrille? Du bist doch schon blind.
Put me down!
Lass mich runter!
This is so embarrassing.
Das ist so peinlich.
Just cover your face. Then no one will recognize you.
Bedecke einfach dein Gesicht. Dann wird dich niemand erkennen.
Help! I really...
Hilfe! Ich brauche dringend Hilfe!
Put me down!
Lass mich runter!
Dr. Zhuang!
Dr. Zhuang!
Someone's dying!
Jemand stirbt!
You're the one who's dying.
Du bist derjenige, der stirbt.
Is this tiny clinic really okay?
Ist diese winzige Klinik wirklich in Ordnung?
In Zhazhating, this is the first-class hospital.
In Zhazhating ist dies das beste Krankenhaus der Welt.
I want to go to a real first-class hospital.
Ich möchte in ein wirklich erstklassiges Krankenhaus.
Fine.
Bußgeld.
Five minutes to the bus stop,
Fünf Minuten bis zur Bushaltestelle.
40 minutes on the bus,
40 Minuten mit dem Bus,
then another twenty-minute walk.
dann noch einmal zwanzig Minuten Fußweg.
Like 30 or 40 kilometers.
Etwa 30 oder 40 Kilometer.
Go there yourself.
Geh selbst hin.
You're lying.
Du lügst.
Princess, stop being so dramatic.
Prinzessin, hör auf, so ein Drama zu machen.
This is just how it is in Zhazhating.
So ist das eben in Zhazhating.
It's so early.
Es ist noch so früh.
What's wrong? Who's dying?
Was ist los? Wer stirbt?
- Her. She's dying. - You're dying.
- Sie. Sie stirbt. - Du stirbst.
Nonsense. What's wrong with you?
Unsinn. Was stimmt nicht mit dir?
Please, take a look.
Bitte schauen Sie sich das an.
She's going blind and her leg is broken.
Sie erblindet und ihr Bein ist gebrochen.
This...
Das...
More nonsense.
Noch mehr Unsinn.
Come on, let me see.
Na los, lass mich mal sehen.
Open your eyes. Let me see.
Öffne deine Augen. Lass mich sehen.
Open them up.
Öffne sie.
Come on, open up.
Na los, mach auf.
Look up.
Nachschlagen.
Look down.
Schau nach unten.
Look left.
Blicken Sie nach links.
Doctor,
Arzt,
is just looking enough?
Reicht es, nur zu schauen?
Shouldn't I have a blood test, an X-ray,
Sollte ich nicht einen Bluttest und eine Röntgenaufnahme machen lassen?
or a CT scan or something?
Oder eine Computertomographie oder so etwas?
No need.
Keine Notwendigkeit.
Your right eye...
Ihr rechtes Auge...
is from sleeping on it.
kommt daher, dass ich darauf geschlafen habe.
And a mosquito bit your left eye.
Und eine Mücke hat dich ins linke Auge gebissen.
What did I tell you?
Was habe ich dir gesagt?
Then... how should it be treated?
Und wie sollte es dann behandelt werden?
Just use some eye drops and it'll be fine.
Nimm einfach Augentropfen, dann ist alles wieder gut.
No shots, pills, or anti-inflammatories?
Keine Spritzen, Tabletten oder Entzündungshemmer?
Why shots?
Warum Spritzen?
Why pills?
Warum Tabletten?
You young people don't act
Ihr jungen Leute handelt nicht.
like you're a patient.
als wärst du ein Patient.
Remember, don't rub your eyes for a few days.
Denken Sie daran, sich ein paar Tage lang nicht die Augen zu reiben.
Wait a minute, Doctor.
Moment mal, Doktor.
My leg is hurt too. Who'll check that?
Mein Bein tut auch weh. Wer untersucht das?
- Your leg is hurt too? - Yes.
- Tut Ihnen auch das Bein weh? - Ja.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
W-Wait. Still you?
W-Warte. Bist du es immer noch?
Don't I need an X-ray first?
Brauche ich nicht zuerst ein Röntgenbild?
I have to look at it first.
Ich muss es mir erst einmal ansehen.
Whether it swims, flies, or walks on the ground,
Ob es schwimmt, fliegt oder am Boden läuft,
Dr. Zhuang can treat it.
Dr. Zhuang kann es behandeln.
He even saved two poisoned wolfhounds.
Er rettete sogar zwei vergiftete Wolfshunde.
Is he a doctor or a vet?
Ist er Arzt oder Tierarzt?
Don't listen to him.
Hör nicht auf ihn.
I got a license.
Ich habe einen Führerschein gemacht.
Come on, let me see.
Na los, lass mich mal sehen.
It hurts!
Es tut weh!
This right here...
Genau das hier...
You just bumped it by accident.
Du hast es nur versehentlich angestoßen.
Just a surface wound. Bone's fine.
Nur eine oberflächliche Wunde. Der Knochen ist in Ordnung.
But it hurts!
Aber es tut weh!
Don't I need an X-ray to know if the bone is fine?
Benötige ich nicht ein Röntgenbild, um zu wissen, ob der Knochen in Ordnung ist?
If I say it's fine, it's fine.
Wenn ich sage, es ist in Ordnung, dann ist es in Ordnung.
You just bumped it.
Du hast es gerade angestoßen.
Be careful for a few days.
Sei ein paar Tage lang vorsichtig.
Don't walk around too much.
Lauf nicht zu viel herum.
Apply some iodine and ointment,
Etwas Jod und Salbe auftragen,
and you'll be fine.
Dann wird alles gut.
Come on, Wu. Come get the medicine with me.
Komm schon, Wu. Komm mit mir die Medizin holen.
Who is this girl to you?
Wer ist dieses Mädchen für dich?
A real piece of work.
Ein wahres Meisterwerk.
There you go again.
Da haben wir's wieder.
She's my cousin.
Sie ist meine Cousine.
It's her first time here,
Sie ist zum ersten Mal hier.
so she makes a fuss over everything.
Deshalb macht sie aus allem ein großes Aufhebens.
Here's the girl's medicine.
Hier ist die Medizin für das Mädchen.
Change the dressing every twelve hours.
Wechseln Sie den Verband alle zwölf Stunden.
Here's your grandma's meds for the month.
Hier ist die Medikamentenliste deiner Oma für diesen Monat.
Herbal meds, oral.
Pflanzliche Arzneimittel zur oralen Einnahme.
Ointment, external.
Salbe zur äußerlichen Anwendung.
That's it.
Das war’s.
Got it. Thanks, Dr. Zhuang.
Verstanden. Danke, Dr. Zhuang.
Go on.
Nur zu.
Help the girl apply the ointment.
Hilf dem Mädchen, die Salbe aufzutragen.
Come on, put your foot up.
Na los, leg den Fuß hoch.
What are you doing?
Was machst du?
Applying the ointment.
Die Salbe auftragen.
The doctor won't do it?
Der Arzt will es nicht tun?
Young lady, don't act like a helpless patient.
Junge Dame, benehmen Sie sich nicht wie eine hilflose Patientin.
You'll have to do it yourself at home.
Das musst du selbst zu Hause machen.
Put it up.
Stell es auf.
It hurts.
Es tut weh.
Hold on. What is this?
Moment mal. Was ist das?
It doesn't even have a label or a permit.
Es hat nicht einmal ein Etikett oder eine Genehmigung.
Is it safe to use?
Ist die Anwendung sicher?
Dr. Zhuang's secret ointment.
Dr. Zhuangs Geheimrezeptur.
Specially for sprains and bruises.
Speziell bei Verstauchungen und Prellungen.
It works.
Es funktioniert.
All done.
Alles erledigt.
Don't we have to pay?
Müssen wir nicht bezahlen?
No need.
Keine Notwendigkeit.
Put it on my tab.
Schreib es auf meine Rechnung.
You can have a tab here?
Kann man hier einen Tab haben?
That's how we do it here.
So machen wir das hier.
Not just a tab, we pay monthly.
Nicht nur eine Rechnung, wir zahlen monatlich.
Let's add each other on WeChat.
Lasst uns gegenseitig auf WeChat hinzufügen.
I'll pay you for the medicine.
Ich bezahle Ihnen das Medikament.
If you don't want to add me, fine.
Wenn du mich nicht hinzufügen möchtest, ist das auch in Ordnung.
Next time I need you,
Wenn ich dich das nächste Mal brauche,
I'll just shout for you.
Ich werde einfach für dich rufen.
Fine, let's add each other.
Gut, dann fügen wir uns gegenseitig hinzu.
While you're at it, cover my fare too.
Wenn Sie schon dabei sind, übernehmen Sie bitte auch meine Fahrkarte.
One yuan per step.
Ein Yuan pro Schritt.
There.
Dort.
- Let's go. - Dr. Zhuang said
- Los geht's. - sagte Dr. Zhuang.
I should avoid walking.
Ich sollte Spaziergänge vermeiden.
Come on.
Aufleuchten.
One yuan per step is too expensive.
Ein Yuan pro Schritt ist zu teuer.
Going back is free.
Die Rückfahrt ist kostenlos.
Hurry up, hurry up.
Beeil dich, beeil dich.
Don't let everyone see me like this.
Lass mich nicht von allen so sehen.
Hurry up.
Beeil dich.
On purpose? Are you going or not?
Absichtlich? Gehst du oder nicht?
Xing Wu!
Xing Wu!
- Wu. - Good morning, madam.
- Wu. - Guten Morgen, Madam.
- What's going on here? - This... Ye, what happened to your eyes?
- Was ist hier los? - Das... Ye, was ist mit deinen Augen passiert?
And what happened to your foot?
Und was ist mit Ihrem Fuß passiert?
I got bitten in the eye, sprained my foot.
Ich wurde ins Auge gebissen und habe mir den Fuß verstaucht.
- Be careful. - I'll take her back now.
- Sei vorsichtig. - Ich bringe sie jetzt zurück.
- Hurry up. - Rest up and get well.
- Beeil dich. - Ruh dich aus und werde wieder gesund.
You've got the medicine, so take it.
Du hast das Medikament, also nimm es.
My goodness. Look at this girl.
Meine Güte. Schau dir dieses Mädchen an.
Yesterday when she got here, she was all dressed up.
Als sie gestern hier ankam, war sie ganz fein herausgeputzt.
Today, she's out in her pajamas,
Heute ist sie im Schlafanzug unterwegs.
letting Xing Wu carry her.
Xing Wu trug sie.
Exactly.
Genau.
She adapts pretty fast.
Sie passt sich ziemlich schnell an.
You have no idea. This morning,
Du glaubst es nicht. Heute Morgen,
she was shouting just like Fang.
Sie schrie genauso wie Fang.
Yelling at the top of her lungs. Totally fierce.
Sie schrie aus vollem Hals. Total wild.
Really?
Wirklich?
She's one of us now.
Sie gehört jetzt zu uns.
She's just going native.
Sie passt sich einfach den Gegebenheiten an.
True.
WAHR.
- You're back. - Mom.
- Du bist wieder da. - Mama.
- Here, here. - Come on.
- Hier, hier. - Komm schon.
Careful.
Vorsichtig.
Give this to me.
Gib mir das.
Come on.
Aufleuchten.
Up you go.
Hoch hinaus!
Good.
Gut.
What did Dr. Zhuang say?
Was sagte Dr. Zhuang?
Dr. Zhuang's clinic can't handle her case.
Die Klinik von Dr. Zhuang kann ihren Fall nicht behandeln.
Needs a real hospital in the city.
Die Stadt braucht ein richtiges Krankenhaus.
She might even need surgery.
Möglicherweise benötigt sie sogar eine Operation.
Amputation's not off the table.
Eine Amputation ist nicht ausgeschlossen.
That serious?
So ernst?
It's all your fault.
Es ist alles deine Schuld.
- Well... - Why not look after your cousin better?
- Nun ja... - Warum kümmerst du dich nicht besser um deinen Cousin?
Ye, I'm so sorry.
Ja, es tut mir sehr leid.
It's not that serious.
So schlimm ist es nicht.
Don't listen to his nonsense.
Hör dir seinen Unsinn nicht an.
Just some eye drops and ointment, and I'll be fine.
Ein paar Augentropfen und etwas Salbe, dann geht es mir wieder gut.
That's a relief.
Das ist eine Erleichterung.
I'm glad it's not that serious.
Ich bin froh, dass es nicht so schlimm ist.
Then make sure you use the eye drops.
Verwenden Sie dann unbedingt die Augentropfen.
And apply the ointment properly.
Und tragen Sie die Salbe ordnungsgemäß auf.
I went next door especially
Ich ging extra nebenan.
to buy you buns and fried dough sticks.
um Ihnen Brötchen und frittierte Teigstangen zu kaufen.
And I made you pork trotter soup.
Und ich habe dir Schweinshaxensuppe gekocht.
Eat what you hurt to heal it.
Iss, was dir wehtut, um es zu heilen.
It's okay.
Es ist okay.
I'm not hungry.
Ich habe keinen Hunger.
Don't worry about the final payment.
Machen Sie sich keine Sorgen um die Schlusszahlung.
It's not about the money.
Es geht nicht ums Geld.
I'm just...
Ich bin einfach nur...
I'm just glad you're okay.
Ich bin einfach nur froh, dass es dir gut geht.
I'm full.
Ich bin satt.
I'm heading to Shunyi.
Ich fahre nach Shunyi.
Okay, be careful on the road.
Okay, fahrt vorsichtig.
What do you want for lunch?
Was möchtest du zum Mittagessen?
I'll cook for you.
Ich koche für dich.
I haven't decided yet.
Ich habe mich noch nicht entschieden.
Why don't you order from next door?
Warum bestellst du nicht beim Nachbarn?
Their food is good.
Ihr Essen ist gut.
I'll be at the Mahjong Club.
Ich werde im Mahjong-Club sein.
Play some mahjong.
Spiel etwas Mahjong.
Just shout if you need anything.
Ruf einfach, wenn du etwas brauchst.
I'll hear you.
Ich werde Ihnen zuhören.
Okay. I understand.
Okay. Ich verstehe.
I'll just go now.
Ich gehe dann mal.
[Shunyi Repairs]
[Shunyi-Reparaturen]
The repairs are done.
Die Reparaturen sind abgeschlossen.
Tell the owners to come pick them up.
Sagen Sie den Besitzern, sie sollen sie abholen.
That was fast.
Das ging schnell.
Wu, you really don't want to partner up at Shunyi?
Wu, willst du wirklich keine Partnerschaft mit Shunyi eingehen?
With our skills,
Mit unseren Fähigkeiten,
we could dominate Anzi County.
Wir könnten Anzi County dominieren.
Shunyi only needs one boss, and that's you.
Shunyi braucht nur einen Boss, und das bist du.
True.
WAHR.
So many people in Zhazhating
So viele Menschen in Zhazhating
are still counting on you.
zählen weiterhin auf dich.
Canine.
Eckzahn.
Send any work you have my way lately.
Schicken Sie mir bitte alle Arbeiten, die Sie in letzter Zeit bei mir haben.
Anything is fine.
Alles ist in Ordnung.
House calls too.
Auch Hausbesuche.
Are you short on cash?
Haben Sie wenig Geld?
Always.
Stets.
You can never have enough money.
Man kann nie genug Geld haben.
What a coincidence.
Welch ein Zufall!
This morning, a big spender came in.
Heute Morgen kam ein Großkunde herein.
His phone is a brand-new model.
Sein Handy ist ein brandneues Modell.
It's too new for me.
Das ist noch zu neu für mich.
I can't fix it.
Ich kann es nicht reparieren.
Thanks.
Danke.
Looks like luck is on your side.
Sie scheinen das Glück auf Ihrer Seite zu haben.
You're Qing Ye, right?
Du bist Qing Ye, richtig?
I've seen you when you were little.
Ich habe dich schon als Kind gesehen.
You're all grown up now.
Du bist jetzt erwachsen.
Grandma.
Oma.
Grandma,
Oma,
if you ever need any help,
Falls Sie jemals Hilfe benötigen,
just let me know.
Sag mir einfach Bescheid.
- Okay. - I'll be staying here for a while.
- Okay. - Ich werde eine Weile hier bleiben.
Sorry for the trouble.
Entschuldigung für die Umstände.
It's fine. Thank you.
Alles klar. Danke.
What happened to your eye?
Was ist mit deinem Auge passiert?
A mosquito bite.
Ein Mückenstich.
And... you hurt your foot too?
Und... du hast dir auch den Fuß verletzt?
It's nothing. I just took a fall.
Nichts. Ich bin nur hingefallen.
Well...
Also...
Grandma.
Oma.
Grandma, let me get you some water.
Oma, ich hole dir etwas Wasser.
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Good.
Gut.
- Thank you. - It's nothing.
- Danke. - Das ist nichts.
You're such a good girl.
Du bist so ein liebes Mädchen.
Well...
Also...
Call me if you need anything.
Ruf mich an, wenn du etwas brauchst.
Okay.
Okay.
- I'm going upstairs. - Alright.
- Ich gehe nach oben. - Okay.
Go get some rest.
Ruh dich etwas aus.
Okay.
Okay.
The ointment works quite well.
Die Salbe wirkt sehr gut.
[Yitong Restaurant]
[Yitong-Restaurant]
Hurry up!
Beeil dich!
What should I play?
Was soll ich spielen?
Qing Ye is here.
Qing Ye ist hier.
Why are you out here?
Warum bist du hier draußen?
My foot is almost healed. I came out for a stroll.
Mein Fuß ist fast verheilt. Ich bin spazieren gegangen.
Are you hungry?
Bist du hungrig?
Yes. I want to order food from Yitong.
Ja. Ich möchte Essen bei Yitong bestellen.
The owner isn't there.
Der Besitzer ist nicht da.
I'm right here.
Ich bin genau hier.
What would you like to eat?
Was möchten Sie essen?
You'd better write this down.
Das solltest du dir besser aufschreiben.
Four dishes and a soup for every meal.
Zu jeder Mahlzeit vier Hauptgerichte und eine Suppe.
For breakfast, half the portion and swap the soup for milk.
Zum Frühstück die Portion halbieren und die Suppe durch Milch ersetzen.
For each meal, at least two types of protein,
Zu jeder Mahlzeit sollten mindestens zwei Proteinquellen enthalten sein.
at least two types of veggies,
mindestens zwei Gemüsesorten,
and no more than two types of carbs.
und nicht mehr als zwei Kohlenhydratarten.
Right. Make more food that's easy to swallow.
Genau. Wir sollten mehr leicht zu schluckendes Essen zubereiten.
And add a steamed egg with sea urchin.
Und füge ein gedämpftes Ei mit Seeigel hinzu.
By the way, are your portions really big here?
Sind die Portionen hier eigentlich wirklich so groß?
It should be enough for two people.
Das sollte für zwei Personen ausreichen.
That's a lot of demands.
Das sind eine Menge Anforderungen.
It's... it's not... I'm not taking your business.
Es ist... es ist nicht... ich nehme Ihre Aufträge nicht an.
Look, my business here is doing just fine.
Sehen Sie, mein Geschäft hier läuft bestens.
When it's mealtime, I'm really too busy to manage.
Wenn es ums Essen geht, bin ich wirklich zu beschäftigt, um das zu schaffen.
Alipay received 1,000 yuan.
Alipay erhielt 1.000 Yuan.
Even if I'm busy, I have to prioritize you, don't I?
Auch wenn ich viel zu tun habe, muss ich dich priorisieren, nicht wahr?
This is an advance payment. It includes labor and service fees.
Dies ist eine Vorauszahlung. Sie beinhaltet Arbeits- und Servicegebühren.
We'll square up later.
Wir klären das später.
Okay, okay. Your health comes first.
Okay, okay. Deine Gesundheit geht vor.
So, what'll you have? Say that again.
Also, was darf es sein? Sag das nochmal.
Auntie Shanxi,
Tante Shanxi
one order of mackerel dumplings to go.
Eine Portion Makrelen-Dumplings zum Mitnehmen.
Wait a minute.
Warten Sie eine Minute.
How did you get back so soon?
Wie bist du so schnell wieder zurückgekommen?
None of your business.
Das geht Sie nichts an.
Go on.
Nur zu.
- For every meal,
- Zu jeder Mahlzeit,
- four dishes and one soup.
- vier Gerichte und eine Suppe.
Grandma.
Oma.
Grandma, time to eat.
Oma, es ist Zeit zu essen.
I'm not hungry yet.
Ich habe noch keinen Hunger.
Where did you go just now?
Wo warst du gerade?
Grandma,
Oma,
I took Qing Ye to see the doctor this morning,
Ich habe Qing Ye heute Morgen zum Arzt gebracht.
so I couldn't bring you food.
Deshalb konnte ich dir kein Essen mitbringen.
These are dumplings Auntie Shanxi made for you.
Das sind Teigtaschen, die Tante Shanxi für dich gemacht hat.
Here, have a taste.
Hier, probieren Sie.
Okay.
Okay.
Here.
Hier.
The vinegar smells good.
Der Essig riecht gut.
It's delicious.
Es ist köstlich.
Let me tell you something.
Ich will dir etwas sagen.
Now,
Jetzt,
it's not just you being filial anymore.
Es geht nicht mehr nur darum, dass du deine Pflichten als Kind erfüllst.
I've got an extra granddaughter now, looking after me.
Ich habe jetzt eine Enkelin mehr, die sich um mich kümmert.
Fruit! Fruit!
Früchte! Früchte!
Tofu!
Tofu!
Wu!
Wu!
Liu Nian.
Liu Nian.
Why are you coming out of Grandma's room?
Warum kommst du aus Omas Zimmer?
I'm doing housekeeping.
Ich erledige Hausarbeiten.
Housekeeping?
Zimmerreinigung?
Just helping Grandma
Ich helfe Oma nur.
dust and clean her room.
Staubwischen und ihr Zimmer aufräumen.
Housekeeping is fine.
Die Zimmerreinigung ist in Ordnung.
Just don't disturb Grandma.
Störe Oma bloß nicht.
Don't worry, no problem.
Keine Sorge, kein Problem.
In a small place like that,
In einem so kleinen Ort,
as long as the money is right,
solange das Geld stimmt,
everything is easy.
Alles ist ganz einfach.
Why didn't he take the money?
Warum hat er das Geld nicht genommen?
Cousin!
Cousin!
Stop yelling. I'm not your cousin.
Hör auf zu schreien. Ich bin nicht dein Cousin.
Hey, don't be like that.
Hey, sei nicht so.
First time's a stranger, second time's family.
Beim ersten Mal ein Fremder, beim zweiten Mal Familie.
I'm actually a pretty good guy.
Ich bin eigentlich ein ganz netter Kerl.
You just need to get to know me.
Du musst mich einfach nur kennenlernen.
Oh, right. I saw your package at the station. Grabbed it for you.
Ach ja. Ich habe Ihr Paket am Bahnhof gesehen. Habe es Ihnen mitgenommen.
Okay, thank you.
Okay, danke.
Don't mention it.
Erwähne es nicht.
Wu's cousin is my cousin too.
Wus Cousin ist auch mein Cousin.
Whatever you need, just say the word.
Was immer du brauchst, sag einfach Bescheid.
Where else sells fruit around here? I want some fruit.
Wo kann man hier in der Gegend sonst noch Obst kaufen? Ich hätte gern etwas Obst.
Of course there are. Look,
Natürlich gibt es die. Schau mal,
we have plenty of local produce. We have all kinds of fruit.
Wir haben eine große Auswahl an regionalen Produkten. Wir haben alle möglichen Obstsorten.
What do you want? I'll get it.
Was möchtest du? Ich besorge es.
I want avocados and cherries.
Ich möchte Avocados und Kirschen.
- Can't get them? - No way.
- Kann ich sie nicht bekommen? - Unmöglich.
Let me tell you, even if they're at the North Pole,
Ich sage Ihnen, selbst wenn sie am Nordpol sind,
I'll dive in and swim there to bring them back for you.
Ich werde hineinspringen und dorthin schwimmen, um sie dir zurückzubringen.
QR code for payment.
QR-Code zur Zahlung.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Thanks, I've received it all.
Danke, ich habe alles erhalten.
Get ready for school over the next couple of days.
Bereitet euch in den nächsten Tagen auf die Schule vor.
Can you keep a low profile since you're new here?
Können Sie sich unauffällig verhalten , da Sie neu hier sind?
How am I being high-profile?
Inwiefern übe ich eine hohe öffentliche Aufmerksamkeit aus?
Flaunting your wealth as soon as you arrive.
Seinen Reichtum gleich nach der Ankunft zur Schau stellen.
Around here, it's not like your big city.
Hier ist es nicht wie in einer Großstadt.
Be careful not to get targeted.
Pass auf, dass du nicht ins Visier gerätst.
How am I flaunting wealth?
Wie stelle ich meinen Reichtum zur Schau?
I wasn't showing off.
Ich wollte nicht angeben.
I'm just spending money on services.
Ich gebe mein Geld einfach für Dienstleistungen aus.
Besides, don't people here love money?
Und außerdem, lieben die Menschen hier nicht Geld?
Thanks for the warning,
Danke für den Hinweis.
but how I spend my money is my business.
Aber wie ich mein Geld ausgebe, ist meine Sache.
Suit yourself.
Wie du willst.
Hi, everyone. I'm so glad to introduce myself here.
Hallo zusammen. Ich freue mich sehr, mich hier vorstellen zu dürfen.
- My name is... - Xing Wu!
- Mein Name ist... - Xing Wu!
Are you out of your mind?
Bist du wahnsinnig geworden?
Xing Wu, come out here!
Xing Wu, komm heraus!
Did you change that door lock?
Hast du das Türschloss ausgetauscht?
Why should we be the ones to change it?
Warum sollten ausgerechnet wir diejenigen sein, die das ändern?
It's already installed. It's not like I asked you for money.
Es ist bereits installiert. Ich habe dich ja nicht um Geld gebeten.
The girl needs to shower. What if someone peeps at her?
Das Mädchen muss duschen. Was, wenn sie jemand dabei beobachtet?
Have you lost your mind?
Hast du den Verstand verloren?
I've showered here for so many years. Who has ever peeped?
Ich dusche hier schon seit so vielen Jahren. Wer hat mich jemals dabei beobachtet?
Besides, what do you mean by "not ask me for money"?
Und was genau meinen Sie mit „fragen Sie mich nicht nach Geld“?
Is that how you talk to me? Isn't your money our family's money?
Ist das deine Art, mit mir zu reden? Ist dein Geld nicht das Geld unserer Familie?
- How much was that lock? - Wait, what are you doing?
- Wie viel hat das Schloss gekostet? - Moment mal, was machst du da?
I'm going to make them split the cost.
Ich werde dafür sorgen, dass sie die Kosten teilen.
Is that really necessary?
Ist das wirklich notwendig?
You spent hundreds on clothes without batting an eye.
Du hast ohne mit der Wimper zu zucken Hunderte von Dollar für Kleidung ausgegeben .
It's just a lock.
Es ist einfach ein Schloss.
Yes, it is! It is! It is!
Ja, das stimmt! Das stimmt! Das stimmt!
The showerhead, the water heater, the light bulbs...
Der Duschkopf, der Warmwasserbereiter, die Glühbirnen...
Our family's replaced the most of them.
Unsere Familie hat die meisten davon ersetzt.
Do they ever show us any gratitude?
Zeigen sie uns jemals Dankbarkeit?
Last winter,
Letzten Winter
Wu Lao Er found a scrap wire
Wu Lao Er fand einen Drahtrest
and put it in our yard to use as a clothesline.
und haben es in unserem Garten als Wäscheleine aufgestellt.
Then, just for ten yuan, he hounded me for a month.
Dann, wegen nur zehn Yuan, hat er mich einen ganzen Monat lang verfolgt.
Why's it always us paying? Why is it always us?
Warum zahlen immer wir? Warum sind es immer wir?
How much?
Wie viel?
W-What?
W-Was?
How much for the lock?
Was kostet das Schloss?
I'll pay.
Ich werde bezahlen.
Is five hundred enough?
Sind fünfhundert genug?
Wait... Qing Ye.
Warte... Qing Ye.
I didn't mean for you to...
Ich wollte nicht, dass du...
Alipay received 500 yuan.
Alipay hat 500 Yuan erhalten.
It's just a lock. Is it really worth all this fuss?
Es ist doch nur ein Schloss. Ist der ganze Aufwand wirklich gerechtfertigt?
Just say I asked for it.
Sag einfach, ich hätte darum gebeten.
No.
NEIN.
We didn't mean for you to pay.
Wir wollten nicht, dass Sie bezahlen.
I transferred the 500 yuan to you.
Ich habe Ihnen die 500 Yuan überwiesen.
Make sure to accept it.
Stelle sicher, dass du es annimmst.
Forget it.
Vergiss es.
Li Lan Fang was arguing with me
Li Lan Fang stritt sich mit mir.
because she felt the neighbors were using her. She felt it was unfair.
weil sie das Gefühl hatte, die Nachbarn würden sie ausnutzen. Sie empfand das als ungerecht.
It's not about the money at all.
Es geht überhaupt nicht ums Geld.
Well, I don't care anyway.
Nun ja, ist mir sowieso egal.
Just think of it as me paying for some peace and quiet.
Betrachten Sie es einfach als meine Bezahlung für etwas Ruhe und Frieden.
Do you think that all of us can be bought off with money?
Glaubst du, dass wir uns alle mit Geld bestechen lassen?
- I didn't say that. - Your actions say otherwise.
- Das habe ich nicht gesagt. - Deine Taten sprechen eine andere Sprache.
Think whatever you want.
Denk, was immer du willst.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
your mom asked me to stay here.
Deine Mutter hat mich gebeten, hier zu bleiben.
And you changed the lock for me.
Und du hast das Schloss für mich ausgetauscht.
Wasn't it only because I paid you?
Lag es nicht nur daran, dass ich dich bezahlt habe?
What do you take us for?
Für wen halten Sie uns?
What do I take you for?
Was halte ich von Ihnen?
Here, take a good look.
Schau mal genau hin.
Party A and Party B, signed and sealed.
Partei A und Partei B, unterzeichnet und besiegelt.
- Look closely. - I've never acknowledged
- Schau genau hin. - Ich habe das nie anerkannt.
a single word on this paper.
Ein einziges Wort auf diesem Papier.
I don't care.
Es ist mir egal.
We're still Party A and Party B.
Wir sind immer noch Partei A und Partei B.
Since I'm paying,
Da ich ja bezahle,
I deserve a quiet and comfortable environment.
Ich verdiene eine ruhige und angenehme Umgebung.
With this attitude of yours,
Mit dieser Einstellung von dir,
I could easily refuse to pay the balance.
Ich könnte die Zahlung des Restbetrags problemlos verweigern.
Do you think having money means you can do whatever you want?
Glaubst du, dass man mit Geld alles machen kann, was man will?
Here for the service and a vacation, huh? Leave right now.
Hier, um den Service in Anspruch zu nehmen und Urlaub zu machen, was? Dann geh jetzt sofort.
Pack your things and go to a hotel.
Pack deine Sachen und geh in ein Hotel.
Fine, I'll leave.
Gut, ich gehe dann.
I don't want to stay in this dump for another second!
Ich will keine Sekunde länger in dieser Bruchbude bleiben!
- Miss, need a ride? - Yeah.
- Fräulein, brauchen Sie eine Mitfahrgelegenheit? - Ja.
Give it here.
Gib es hier.
Okay. Thank you.
Okay. Danke.
Hold on tight.
Halt dich gut fest.
Sit tight.
Bleib ruhig.
Where are we going?
Wohin gehen wir?
Just keep driving straight.
Fahren Sie einfach immer geradeaus.
Straight ahead? We'll end up in the sea.
Geradeaus? Dann landen wir im Meer.
Then take me to the best hotel in town.
Dann bring mich zum besten Hotel der Stadt.
You got it.
Genau.
Hold on.
Festhalten.
Family dinner, a happy reunion.
Familienessen, ein freudiges Wiedersehen.
[Zhazha Grand Hotel]
[Zhazha Grand Hotel]
Attack him!
Greif ihn an!
Such a noob.
So ein Anfänger.
Go for it, bro.
Mach es, Kumpel.
No, you go.
Nein, geh du.
Hello?
Hallo?
Hello!
Hallo!
Hold on, hold on. I have a guest.
Einen Moment bitte. Ich habe Besuch.
I'd like a room.
Ich hätte gerne ein Zimmer.
Take your pick.
Sie haben die Wahl.
588 yuan.
588 Yuan.
Is that your best room?
Ist das Ihr bestes Zimmer?
Of course.
Natürlich.
588 is our signature. A luxury ocean-view suite.
Suite 588 ist unser Aushängeschild. Eine luxuriöse Suite mit Meerblick.
In all of Zhazhating, you won't find anything better.
In ganz Zhazhating werden Sie nichts Besseres finden.
Got air conditioning?
Hat es eine Klimaanlage?
- Of course it does. - What about Wi-Fi?
- Natürlich. - Und wie sieht es mit WLAN aus?
Wi-Fi?
W-lan?
Girl,
Mädchen,
haven't you stayed in a hotel before?
Haben Sie noch nie in einem Hotel übernachtet?
Just check me in, please.
Bitte checken Sie mich einfach ein.
Air conditioning and no Xing Wu.
Klimaanlage und kein Xing Wu.
I can finally get some good sleep.
Endlich kann ich wieder gut schlafen.
Qing Ye, I checked the weather.
Qing Ye, ich habe das Wetter überprüft.
Is it raining where you are?
Regnet es bei dir?
I found some videos and courseware for the preparatory courses.
Ich habe einige Videos und Kursmaterialien für die Vorbereitungskurse gefunden.
You can watch them during summer break.
Sie können sie während der Sommerferien anschauen.
Okay, thank you.
Okay, danke.
Wait...
Warten...
The internet is down?
Das Internet ist ausgefallen?
Wu!
Wu!
- Coming! - Liu Nian.
Kommen! - Liu Nian.
Wu.
Wu.
Wu!
Wu!
- I brought you food. - Okay.
- Ich habe dir Essen mitgebracht. - Okay.
This is the special meal Qing Ye ordered from my mom.
Dies ist das Spezialgericht, das Qing Ye bei meiner Mutter bestellt hat.
It's enough for two people.
Es reicht für zwei Personen.
Thanks.
Danke.
Well, then... Hurry up and eat.
Na dann... Beeil dich und iss!
Okay.
Okay.
- Bye, Liu Nian. - Bye-bye.
- Tschüss, Liu Nian. - Tschüss.
Make more food that's easy to swallow.
Bereiten Sie mehr leicht zu schluckende Speisen zu.
And add a steamed egg with sea urchin.
Und fügen Sie ein gedämpftes Ei mit Seeigel hinzu.
Are your portions really big here?
Sind die Portionen hier wirklich so groß?
It should be enough for two people.
Das sollte für zwei Personen ausreichen.
You're not the only filial one.
Du bist nicht der einzige, der seinen Kindern gegenüber pflichtbewusst ist.
I've got an extra granddaughter now, looking after me.
Ich habe jetzt eine zusätzliche Enkelin, die sich um mich kümmert.
Wu.
Wu.
I'm done with the cleaning.
Ich bin mit dem Putzen fertig.
I'll head off now.
Ich werde mich jetzt auf den Weg machen.
Okay. Take an umbrella.
Okay. Nimm einen Regenschirm mit.
- Okay. - It's going to rain.
- Okay. - Es wird regnen.
Wu. I'll say one more thing.
Wu. Ich sage noch etwas.
Actually...
Eigentlich...
Qing Ye is quite nice.
Qing Ye ist ganz nett.
Oh yeah? Did she buy you off?
Ach ja? Hat sie dich etwa bestochen?
No. How is that possible?
Nein. Wie ist das möglich?
Here's the thing.
Folgendes ist der Punkt:
Do you want to make some extra money?
Möchten Sie sich etwas dazuverdienen?
Extra money?
Extra Geld?
What extra money?
Welches zusätzliche Geld?
I just want you to help me
Ich möchte nur, dass Sie mir helfen
clean my room upstairs and Grandma's room. Especially Grandma's room.
Ich werde mein Zimmer oben und das Zimmer meiner Oma aufräumen. Vor allem das Zimmer meiner Oma.
Make sure you wipe away all the dust.
Achten Sie darauf , den gesamten Staub abzuwischen .
Grandma is sick, you know.
Oma ist krank, wissen Sie.
That foul air is bad for her health.
Die verpestete Luft ist schlecht für ihre Gesundheit.
Buy some plants for her room, too.
Kauf ihr auch ein paar Pflanzen für ihr Zimmer.
I'll get going then, Wu.
Dann mache ich mich mal auf den Weg, Wu.
What's up?
Was ist los?
It's late. Have you come to your senses?
Es ist spät. Bist du wieder bei Sinnen?
Hello, Mr. Zhu.
Hallo, Herr Zhu.
Did you happen to pick up a girl from outside my house?
Hast du zufällig ein Mädchen vor meinem Haus aufgelesen ?
Yeah. There was a girl with a suitcase.
Ja. Da war ein Mädchen mit einem Koffer.
Yes, that's her. Where did she go?
Ja, das ist sie. Wo ist sie hin?
Zhazha Grand Hotel.
Zhazha Grand Hotel.
Hey, Hao.
Hey, Hao.
Is there a girl named Qing Ye
Gibt es ein Mädchen namens Qing Ye?
staying at your place?
Ich übernachte bei dir?
She just checked in.
Sie hat gerade eingecheckt.
To the ocean-view suite.
Zur Suite mit Meerblick.
Keep an eye on her for me.
Behalte sie für mich im Auge.
Contact me if anything happens.
Melde dich bei mir, falls etwas passiert.
Got it.
Habe es.
Thanks.
Danke.